## 稀缺（scarcity ）
资源稀缺不可怕，就怕有稀缺心态

稀缺，是“拥有”少于“需要”的感觉：塞德希尔感觉心烦意乱，觉得自己的时间太少，而要去做的事情又太多；肖恩感觉手头拮据，有永远都还不完的账单。

**稀缺俘获大脑（scarcity captu-res the mind）稀缺造成的后果不仅仅是因为我们会因拥有的太少而感到不悦，而是因为它会改变我们的思维方式，会强行侵入我们的思想之中。**

我们的思想会自动而强有力地转向未得到满足的需要：

对于饥饿的人来说，他们需要食物；对于忙碌的人来说，他们需要亟待完成某项工作的时间；对于缺钱的人来说，他们需要想办法支付每个月的房租；

而对于孤独的人来说，他们需要他人的陪伴。稀缺造成的后果不仅仅是因为我们会因拥有的太少而感到不悦，而是因为它会改变我们的思维方式，会强行侵入我们的思想之中。

稀缺对人类大脑产生的影响，存在于潜意识之中，无论大脑的主人是否愿意，稀缺都会牢牢地俘获他的注意力

稀缺对注意力的俘获，不仅会影响我们的所见和所见的速度，而且也会影响我们对周遭世界的认识。

**稀缺心态（scarcity mindset）稀缺是一种心态。当它俘获我们的注意力时，就会改变我们的思维方式，影响我们的决策和行为方式。**

**带宽（bandwidth）就是心智的容量，包括两种能力，分别为认知能力和执行控制力。稀缺会降低所有这些带宽的容量，致使我们缺乏洞察力和前瞻性，还会减弱我们的执行控制力。**

**本文观点：稀缺会俘获我们的注意力，并带来一点点好处：我们能够在应对迫切需求时，做得更好。但从长远的角度来看，我们的损失更大：我们会忽视其他需要关注的事项，在生活的其他方面变得不那么有成效。**
## 一 稀缺心态是一切稀缺的根源
### 1 专注的“得”与管窥的“失”
#### 资源稀缺换来了专注与回报
一旦时间不够用的现实变得无法逃避，我们就会开始集中精力
#### 1.1 专注红利
无论是有关工作还是娱乐，只要时间有限，我们都会尽量将其利用得淋漓尽致。我们将这种现象称为“专注红利”（focus dividend），也就是稀缺俘获大脑时所产生的积极成果

稀缺会自动将干扰和诱惑等因素推至一旁，让我们做到凭一己之力很难做成的事情

#### 1.2 管窥
管窥（tunneling）专注于某一事物就意味着我们会忽略其他事物，也叫“隧道视野”。

专注具有积极意义：稀缺会迫使我们专注在迫近的重要事情上；管窥则是消极的：稀缺导致我们有了管窥之见，让我们忽略了其他可能更重要的事情。

#### 1.3 管窥所导致的忽视
管窥改变的是我们做出决策的方式。

#### 1.4管窥负担
管窥负担（tunneling tax）因没有对管窥心态的成本与收益进行评估而产生的心智负担与不利影响。

于管窥负担与专注红利孰轻孰重的问题，就要具体问题具体分析了

### 2.带宽负担会降低人的智商
因为人们对稀缺的专注是无意识的、非自愿的，也因为稀缺会俘获注意力，所以就使得人们对其他事物投以了过多的关注

稀缺会不断将我们吸入“管子”的视野之中，形成带宽负担，并由此抑制我们的各项基本能力

#### 2.1“噪声”干扰了我们的思想
内源性思考（internal thought）即便在大脑中重复一连串数字这种小事也会对人的总体认知能力产生深远影响

前摄干扰（Proactive interfere-nce）当我们心里想着其他事物时，就会将其置于思想的中心，而产生忽略行为

认知能力（cognitive capacity）它是我们解决问题、获得信息、进行逻辑推理等能力背后的心理学机制。认知能力中最突出的就是“流体智力”，即在进行抽象思维和推理时，在无须特定学习或体验的情况下解决问题的能力.

执行控制力（executive control）其作用存在于我们管理自身认知能力的过程中，包括计划、关注、发起并抑制行为和控制冲动等

#### 2.2 带宽负担——认知能力

#### 2.3 带宽负担——执行控制力

#### 2.4 收割前后的印度农民
甘蔗农收获前手头上的现金会比较紧张。78%的农民在收获前的一个月都曾去当铺当过东西（99%的农民都借了钱），但只有4%的农民在收获后的一个月曾去当铺当东西（只有13%的农民借过钱）

#### 2.5 其他形式的稀缺

#### 2.6 稀缺，完全不同于压力和忧虑
稀缺并不是唯一会增加带宽负担的事物
区别：
1. 稀缺是几类重要关注点的聚合

#### 2.7 稀缺让人变笨和更加冲动
稀缺，不仅仅会令我们入不敷出，不知如何分配资源，而且还会让我们在生活的其他方面手足无措。稀缺会使人变笨，变得更加冲动。我们不得不在流体智力和执行控制力被减弱的情况下，依靠更为有限的脑力去勉强度日。生活，就这样变得举步维艰起来


## 二 贫穷和忙碌是如何让“带宽”变窄的
### 3.装箱、余闲和权衡式思维
我们每个人都有一个时间行李箱，需要在里面装上工作、休闲和与家人共度的时光。我们也都有一个金钱行李箱，需要在里面装上住房、服饰和所有支出。而且，有些人还为自己制定了热量行李箱，要在里面装上所有食物

稀缺会改变我们花每一分钱、度过每一个小时、吃掉每一份食物的方式

理解我们装箱方式的不同，是理解稀缺创造稀缺的关键

#### 3.1 权衡式思维
权衡式思维（trade-off thinking）它是由稀缺所引发的一种思维方式。在稀缺状态下，因为所有没有被满足的需要俘获了我们的大脑，以致我们开始对之念念不忘，开始产生决策难题

例子：减肥时候的吃饭，选择吃一样东西就只能不吃另一样东西。就这样，我们产生了权衡式思维

#### 3.2 余闲
余闲（slack）就是我们在拥有很大空间，不存在稀缺心态时的产物，也是我们在资源丰富时进行资源管理的特定方式。

我们所谓的余闲不是刻意预留的空间，而是因为装箱时空间充裕而产生的“副产品”

#### 3.3 穷蜜蜂与富泥蜂
答案在于稀缺。泥蜂采用的建筑材料——泥巴，是充裕的；而蜜蜂的建筑材料——蜂蜡，则是稀缺的

经济学家们称这种现象为边际效用递减，即你拥有的越多，对你而言，每一样额外增加的物品的价值就会越低

穷人之所以没有那么多余闲，是因为他们没有那么多能力负担

#### 3.4 余闲心态下的购买行为
因为余闲的存在，我们才可以随意购买这些最终被丢掉的物品

#### 3.5 没有余闲时犯错，后果很严重
稀缺还会令我们犯下更为严重的失误：贷款负担让我们身陷险境，很容易出错；忙得不可开交的人更有可能对未来的工作做出错误的规划——他此时需要将精力投入于手头的工作，所以在顾及其他事项时会心神涣散、不知所措，而在这种状态下，制订出来的工作计划十有八九会存在失误。在带宽受到负面影响的情况下，我们更有可能向冲动屈服，向诱惑低头。在没有余闲的时候，我们也没有允许失误的空间

稀缺不仅意味着人们没有失误的空间，也意味着人们更有可能会出现失误

稀缺不仅提高了失误的成本，也为人们创造了更多机会去犯下错误、做出不明智的选择。

#### 3.6 稀缺的本质就是没有余闲

### 4.行为经济学告诉我们的道理
#### 4.1 50美元，在穷人和富人眼中的价值不一
#### 4.2 知觉的相对性
在某种程度上，人们对金钱的判断也是与背景相对的

#### 4.3 1美元的真正价值
节俭之人并不需要进行真正的权衡，他们与所有生活在资源充裕条件下的人一样，很难体会到1元钱的真正意义

缺乏清晰价值观会导致可以预见的失误：同样的情况下，富人会犯错误，而穷人却能够避免

#### 4.4 识解
识解（Construal）认知过程中，大脑会利用大量的环境线索去理解视觉数据

感知颜色与感知距离一样，取决于背景环境。感知价值也是同理

#### 4.5 机会成本
我们之所以会对物品的价值感到模糊和混淆，是因为我们在资源充裕的情况下是不会进行权衡的，而且我们可能根本不知道应该如何进行权衡

因为专注，所以拥有专业技能；因为专业，所以有了管窥之见；因为管窥，所以产生了一系列负面后果。

### 5. 借用与短视
在稀缺状态下，我们会产生管窥心态。当稀缺成为带宽负担时，我们会对当下更加关注，从而导致我们产生借用行为。而当我们借用时，就是给自己的将来挖下了更深的坑。今天的稀缺，将造成明天更大的稀缺。当我们为了解决眼下的难题而极度专注时，就无法有效地规划未来，这样一来，向前看的能力就很可能会因管窥负担而丧失

**借用（Borrowing）当人们面临资源稀缺时，就会通过借用相应的时间或金钱来应对突发事件。从长远来看，借用会进一步加剧稀缺**

#### 5.1 管窥与借用

**明天的稀缺注定无法像今天的稀缺一样俘获你的注意力**

当今天的资源，无论是时间还是金钱，能在当下为你带来比未来更大的利益时，借用就是行得通的做法。而当我们有了管窥之见时，借用就会超越得失均衡的限度。当面临稀缺状况时，我们的借用，从长期来看通常是不合理的

#### 5.2 《家庭问答》的启示
我们会将未来的利益作为代价，过高地估计即刻的利益，这就是为什么坚持储蓄、去健身房锻炼、提早报税存在难度的原因。现时偏见也会引起借用

**现时偏见（present bias）我们会将未来的利益作为代价，过高地估计即刻的利益**

#### 5.3 忽视未来
#### 5.4 无力规划
当我们为了解决眼下的难题而极度专注时，就无法有效地规划未来

### 6. 稀缺陷阱
稀缺陷阱源于人们将可预期事件当作突如其来的事件处理。避免落入稀缺陷阱的唯一方法就是要拥有余闲，尤其是要建立起应对突发事件的缓冲机制。改变心态，才是人们逃离稀缺陷阱的唯一希望

**稀缺陷阱（scarcity trap）就是某人的行为有助于稀缺形成的一种情况**

#### 6.1 停不下来的杂耍
如果长时间地经历这种“最后关头”，我们就会一直处在所谓的“杂耍”状态，也就是持续从一项紧要任务转移到另一项紧要任务的状态中.杂耍是管窥的必然结果.

#### 6.2 逃离

逃离稀缺陷阱，首先就需要制订计划，而在稀缺心态的控制之下，我们很难集中精力去做到这一点

最重要的是，对未来进行计划需要带宽，而稀缺则是带宽的沉重负担

最后，就算制订了计划，我们真正执行起来也会有难度

杂耍也会使逃离稀缺陷阱的难度变得更大，因为意想不到的事情总会发生

#### 6.3 问题的根源
稀缺陷阱尤其会令人感到辛酸的就是，它会让人产生一种感觉：只要再多一点资源，就能摆脱欠下的所有债务，就能逃脱这个恶性循环

#### 6.4 余闲，应对突发事件的利器
阶段性的稀缺会引发一些行为，而这些行为最终会将我们拖回稀缺陷阱之中。在稀缺陷阱之中，如果某个资源充裕的阶段不时地被稀缺所打断，那么其很快就会演变成一种永恒的稀缺

我们要建立起针对突发事件的缓冲机制

针对一些突发事件的保险也能解决问题

#### 6.5 贫穷始于富足
远离稀缺陷阱的威胁，需要的不是充裕的资源，而是足够充裕的资源
稀缺陷阱的出现的原因：
最核心的问题还是稀缺心态

管窥致使我们借用，这样我们就可以用更低效的方式使用同样的实体资源

因为管窥和忽视，我们最终落入了杂耍的境地

我们没有足够的带宽去制订挣脱陷阱的方案

当我们做计划时，也没有足够多的带宽去抵御诱惑、坚持不懈

余闲的缺乏，也意味着我们没有能力去平息突发事件

我们无法在资源充裕阶段利用宝贵的时间为未来创建出缓冲机制，所以事态就会进一步恶化

####6.6 孤独就是社交稀缺
你越是尽力不去想一件事情，就越是会想到它。心理学家们将这种现象称为“矛盾历程”（ironic process）——研究者请实验对象不去想“白熊”这种动物时，实验对象反而想不到什么别的东西

稀缺锁定注意力的这一关键特征，成了一种阻碍

#### 6.7 改变心态，逃离稀缺陷阱的唯一希望
稀缺是深层次个人问题所引发的后果，很难改变
稀缺心态是环境造就的结果，更有可能通过一些措施来加以改变

### 7 穷人为什么穷
穷人的认知能力和执行控制力更弱。他们的大脑中装满了稀缺，就没那么多心思去想其他事了。穷人不仅缺钱，更缺带宽。反过来，带宽负担会致使他们的智力下降

贫穷，在我们看来，就是一种经济稀缺的表现形式。在贫穷状态下，若想改变或思考你所需要的事物，是根本不可行的

#### 7.1 “最后一公里”问题
**直接观察疗法的成本实在是太高了**

穷人做家长时更加不称职。他们对孩子更严厉，更无法从一而终，而且情感上也会更加疏离，因此也就显得没那么富有爱心。另外，穷人更容易将自身的怒气发泄在孩子身上，前一天还在因一件事情而训斥孩子，第二天又会因相反的另一件事而责备他们。穷人无法充分地与孩子们进行互动。他们也不会经常辅导孩子们做功课。他们还会放任孩子们看电视，而不会给他们念故事书。我们现在已知的良好的家庭环境所需要的组成部分，都是贫穷的父母没有能力为孩子们提供的

#### 7.2 无能可以导致贫穷，贫穷也可以导致无能
无能与贫困之间的因果关系，反过来也一样讲得通。贫困，也就是稀缺心态，是导致无能的原因

#### 7.3 大脑自由才能成为合格家长
用一个世俗一点的比喻来讲就是，同样一位空管员在轻松地工作了一天之后，就会表现出“中产阶级”的样子；而在辛苦工作了一天后，就会落入“贫困人民”的队伍

对父母养育子女的建议中，最重要的就是始终如一

如果家长们在教育孩子们的说法和行动上前后不统一，那么孩子们要面对新事物时就会觉得很难，很容易焦虑，无论是在学习规矩和行事方式，还是在寻找安全感上。但这些话说起来容易，做起来却有难度。做一位合格的家长不容易，就算你知道自己应该做什么，有时也很难做到。始终如一，前后一致，持之以恒，需要父母对孩子们给予持续的关注、不断的努力以及坚定不移的信念

**良好的教养水平需要足够的带宽、复杂的决策能力和自我牺牲精神**

若想成为一位合格的家长，需要许多方面的能力，但最重要的是大脑的自由。而自由的大脑，对于穷人来说，仿佛是无法企及的奢侈品

#### 7.4 穷人缺钱又缺带宽

所以说，当大脑中装满了稀缺时，就没有那么多心思去想其他事情了

我们的许多行为都依赖于带宽，不仅限于为人父母。举例来说，带宽负担过重会让人更容易忘事

缺乏带宽的另一个后果就是，工作的成效会变低。我们的工作成效之所以会降低，是因为我们的心智处理器正忙着处理其他需要被注意的事项

负担过重的带宽，意味着处理新信息的能力有所减弱

带宽负担也意味着用来进行自我控制的心智资源变得更少了

穷人最缺的就是带宽。整日为了糊口而疲于奔命，就会令这种至关重要的资源日渐减少

你晚上总是睡不好；发现自己很难想清楚一些事情；很难做到自我控制

**穷人的无能，其主要原因就在于贫穷本身。只要生存于贫困之中，我们所有人都会变得无能**


#### 7.5 带宽负担导致智力下降
为了加深对贫困人群的了解，我们必须认识到：他们会专注于自身的问题，会形成管窥心态，会犯错误；他们缺乏的不仅是金钱，还有带宽


## 第三部分 如何从稀缺走向富足

### 8. 如何让穷人摆脱贫穷

我们要设计有效的预警机制，让穷人提早为未来做准备。所以，为穷人提供的培训要简单实用——节省带宽的教育方法才是好方法

#### 8.1 包容穷人的不当行为
对失误的包容并不能取代个人责任。相反，对失误的包容，可以确保穷人在勇于承担责任时，拥有提升的空间

#### 8.2 让“警报”来得更早些
制造出范围更小、更加频繁的限制

#### 8.3 节省带宽的方法才是好方法
贫困问题有着深层次的原因，但把握住稀缺心理以及稀缺心理所导致的行为特征，对提升扶贫措施的实施能起到一定的积极影响

#### 8.4 带宽可以构建

#### 8.5 扶贫是个长期项目

### 9.如何解决组织中的时间稀缺
时间表排得最满的计划，不是好计划。如果没有构建起余闲，我们就会专注于当下必须完成的工作，预测不到未来可能发生的所有事情。当然，余闲不能太多也不能太少：太多是浪费，太少又不能应对突发事件。只有存在余闲，人们才不会全神贯注在迫近的截止日期上，也会去关注那些重要但并不紧急的任务。


#### 9.1 余闲的重要作用
就算是那些深谋远虑的人，也常常会低估余闲的重要性

助理是余闲的重要来源：在你的所有时间都被占满的情况下，助理可以帮助你处理“突发事件”


面对稀缺的威胁时，余闲是必需品，而我们却总是不能将其列入计划之内。很大一部分原因在于，稀缺令我们很难预留出余闲

#### 9.2 余闲，不能太多也不能太少
#### 9.3 4.45倍！火星探测器的教训

悲剧就是由管窥心态所引发的，而这种关联具有紧密的逻辑关系

#### 9.5 用余闲对抗救火陷阱
组织“赘肉”一点一点地被削掉，随之一同被带走的，还有余闲。在这种情况下，组织很希望能拥有一位干将，不是整天想着如何将一分钱掰成两半花，而是能超脱于每日的管窥心态，确保组织拥有足够的余闲。他所关注的问题，不是今天需要完成什么工作，而是明天可能会出现什么样的突发事件，而这些突发事件又会如何影响紧张的工作计划。一定要有这样一个人，他的存在，能够保证专注于当下工作目标的人们，不会向未来的项目借用资源，并因此耗尽余闲，将组织拉入未来的带宽陷阱

#### 9.6 亨利·福特的时间管理智慧
超时工作对生产力的负面影响，同样能表现在其他方面

睡眠不足的员工，其积极性会变得更低，犯的错误会变得更多，而且还经常会出现头昏脑涨的现象

因为时间的变化，人们晚上会出现失眠问题。在失眠的夜晚，人们每个小时花在网上闲逛的时间就会多出20%。而这只是一个晚上，长期睡眠不足所累积的效应会变得更加严重。随着工作时间越来越长，睡眠时间越来越少，生产力最终会一落千丈

当团队中的一位成员开始落后，或进入救火模式时，就会加剧团队中其他成员感受到的稀缺

#### 9.7 “红花”日本料理的启示
“烹饪”一词远不能形容厨师们的精湛技艺,创造出了娱乐效应

#### 9.8 “舍维斯”的餐桌管理经验

### 10.如何应对日常生活中的稀缺

把重要的事情拉入“管子”视野，就能缓解稀缺带来的不良后果

当带宽有限时，让“疏忽”等同于“默许”就是一个不错的办法

稀缺会产生带宽负担，因此节约利用带宽是对稀缺进行管理的重要内容

应对稀缺，要在富足和带宽充裕时开始行动。更重要的是，要留有应对突发事件的余闲

#### 10.1 把重要事情拉入“管子”视野中
助理能做好的事情：当主管的“管子”视野还停留在当前的会议上时，他可以将下一场会议带入主管的视野之中

#### 10.2 让“疏忽”等同“默许”

#### 10.3 保持警觉
只有持续的警醒才能使你有望从中逃脱
只要有可能，就要将警醒型行为转变成一次性行动

除了自动更新之外，也许偶尔确认一下之前所做出的一次性选择的合理性，也是十分明智的

矛盾的是，稀缺虽然会使你选择权宜之计，但同样也会提高你因这些权宜之计而受到伤害的可能性

我们需要为管窥心态做准备，需要防止忽略情况的发生。我们要提前做好充分的调查，这样就不会在产生管窥心态时做出错误的选择。而且，我们要安排好各项事务，这样就不需要时刻保持警醒才去做那些值得鼓励的事情，还能不定期地对这些行为进行重新评估


#### 10.4 找准关联行动时机

一言以蔽之，你打算在之后日子好过一点时再去做的那些明智决策很有可能不会兑现，因为随着未来一天天临近，你会发现，现在也不比以前好过多少

#### 10.5 节约利用带宽
利用带宽，就是要去分配我们有限的信息处理能力


#### 10.6 在带宽充裕时行动
带宽的另一个重要特征是，它不会一直保持同一状态


#### 10.7 为带宽不足的人提供便利

#### 10.8 从富足起步
稀缺通常是从资源充裕期开始的

在充满稀缺的世界中，漫长的截止日期就是酿造麻烦的问题所在。早期的资源充沛会变相鼓励人们浪费，而等到截止日期临近时，管窥心态和忽略行为又会出现。所以，将漫长的一次性截止日期改为渐进式的阶段性截止日期，有助于问题的改善。

#### 10.9 以余闲应对突发事件
缓冲机制的构建需要在资源充裕时进行,如果你早已预期到了自己的时间稀缺，那么就应在日程安排上留出富余的空间，不一定要找到什么明确的理由，只不过是为了在不浪费成本的情况下，去周转你手头的诸多项目和责任

稀缺给人造成的负担非常沉重。而只有了解了稀缺的内在逻辑，我们才能尽量缓解其负面影响。我们可以在一定程度上对周遭环境进行“稀缺防御”

### 结语 规划和管理好“带宽”，稀缺问题就会迎刃而解


